### (책) [인간의 마음을 이해하는 수업](https://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=17905265)

----

친한 지인이 선물해줬는데 책 내용도 좋았고 선물해준 마음도 예뻐서 여러모로 고맙다.

~~읽고 바로 정리한게 아니라 며칠 지나서 기록하는거라 기억이 파편으로 나뉘어져있다.~~ 

1~230 pg



> 강아지가 자두씨를 삼켰을 때 자두씨는 강아지의 장에서 잘 녹지 않는다. 더 문제인 점은 자두씨의 끝에 뾰족한 부분이 녹지 않은 상태로 장을 돌아다니면 장에 생채기를 내다 강아지가 죽을 수도 있다는 점이다. 책의 저자는 본인의 강아지가 자두를 먹었다가 무심코 인터넷에서 본 글이 기억나 강아지를 구했다고 한 거 같다. 이 상황을 우리에게 빗대어 다른 사람이 무심코 한 말이 자두씨와 같이 될 수 있고 이 책이 본인이 무심코 본 인터넷의 글처럼 초기에 미연의 사고를 방지하는 역할을 해줬으면 해서 적었다고 한다. 



>  사람의 자아는 원초아, 초자아, 자아의 상관관계로 행동한다고 한다. 원초아는 본능, 초자아는 이상주의, 자아는 그 둘을 조율하는 입장이라고 한다. 뭐든지 적당한게 좋다. 원초아가 너무 강하면 분노조절장애가, 초자아가 너무 강해도 현실이 있기에 추한 모습을 숨기다가 더 큰 추한 모습을 보여줄 수 있다. 초자아가 너무 강한 예시를 방구 똥 이야기를 말씀하셨다. 너무 참으면 더 추한 모습을 보이니 있는 그대로를 인정하되 초자아의 자존심을 세워주자라고 하셨다.
>



> 사람의 유형은 사랑을 믿는 안정 애착, 사랑을 믿지 않는 회피 애착 그리고 사랑에 매달리는 불안/양가 애착으로 나뉘는 세 가지 유형이 있다고 한다. 안정애착은 사랑 받은게 티가 나는 사람. 회피 애착은 어렸을 적 방치되어 있어서 힘든 일을 혼자 다 안고 열심히 하는 사람. 불안/양가 애착은 부모님이 자기 기분에 따라 애착을 준 경우라고 한다. 그리고 그 결핍으로 인해 사랑을 탐닉하는 거 같다. 극단적인 상황에서는 자신이 사랑받지 못한다고 느낄 때 상대에게 죄책감을 짊어지게 하려고 더 극단적으로 나간다고 한다. 소위 밈과 같이 너랑 헤어지면 죽어버릴거야 라는 극단적인 방향. 
>
> [성인애착유형질문지](http://typer.kr/test/ecr/) 
>
> 책 선물해주신 분이 옛날에 보내준 링크였는데 생각나서 가져왔다. 한 번 누르면 바로 다음 페이지로 넘어가는데 책 페이지 넘기듯 드래그해서 끌고오면 이전으로도 가진다.
>
> 안 좋은 점수가 나와도 내가 내 자신을 스스로 잘 챙기면 안정적으로 변한다고 한다.



>  사람의 뇌는 자극을 찾는다. 한 실험에서 돈을 줄테니 시청각이 밀폐된 공간에서 일주일동안 살아보라고 때 참가자들이 이틀째부터 환각 환청을 느꼈다고 했다. 그러면서 사람의 뇌는 자극을 찾는다라고 하셨는데 공감이 됐다. 하루종일 유튜브만 본다고 해서 또는 게임을 한다고 해서 유쾌하지 않고 다른 자극을 찾더라. 건강한 자극을 찾는게 중요한 거 같다. 



> 무언가를 할 때 내재적 동기가 있는 사람에게는 칭찬이 독이 된다. 내재적 동기가 칭찬이라는 외재적 동기로 바뀌기 때문이다. 하지만 내재적 동기가 없는 사람에게는 외재적 동기인 칭찬이 그 사람을 움직이게 만들어준다.



일상적인 예시가 있어서 이해하기 편하고 말씀하시는 방식이 유쾌하다. 또한 예시들이 다 최근에 미디어에 있는 내용들로 녹아져있어서 더 친숙했다.





### 생각정리

---

원초적 결핍 => 자극 => ~~무기력 =>~~ 다른 결핍 => 할 일

시절인연. 때를 따라, 정확하게는 환경의 변화에 따라 사람이 오고 가는 거 같다.

겸손하자.



### 피부

---

"당신이 먹는 음식이 곧 당신이다."

https://bumcrush.tistory.com/104 에서 발췌 ~~(사실상 복붙)~~



#### 피해야할 것

> (소화잘안되는음식) 과식 금지
>
> (밀가루) 빵, 튀김
>
> (설탕) 과자,씨리얼, 콜라, 음료수, 쥬스 최대한 피해주세요
>
> (유제품) 우유, 아이스크림 등등

\- 우유도 몸속 혈당을 높이구요, 뿐만아니라 소를 급성장시키기 위해 주입하는 성장호르몬 등 불순물이 많아 우리 몸의 피지선을 건드려 모공을 막히게 한다고 합니다.

설탕 섭취 → 몸 속 혈당UP → 인슐린 분비(호르몬 건드림) → 호르몬 불균형,피지 분비 왕성+끈적 → 모공 막힘 → 트러블!! 



#### 여드름에 좋은 음식

> 당근, 브로콜리, 양배추

\- 여드름 환자의 피지에는 비타민A가 부족하다는 연구가 나왔다고 합니다.

\- 당근, 브로콜리에는 비타민A과 기타 비타민등이 풍부하고 항산화작용을 통해 피부 장벽의 힘을 길러줍니다. 

  

**항산화?**

몸과 피부 면역력을 증진시켜줘서 몸의 유해요소와 싸워주는 역할을 함

피부 장벽의 힘을 길러줍니다.

 

> 토마토

\- 토마토는 리코펜, 비타민A, 비타민C 가 풍부하죠. 슈퍼푸드로 많이 알려져 있죠/

  꼭 드세요! 익혀서 드시면 그 효과가 2배가 된다고 합니다.

\- 저는 자취생인데요, 집에 반찬이 떨어지면 토마토를 사다가 계란 스크램블과 함께 익혀 먹습니다.

  간단하고, 맛있고 피부에도 좋아요 !

 

> 오메가3

\- 오메가3는 항염효과 뛰어 납니다.

 

**항염?**

염증에 저항함을 뜻합니다.

 주로 화농성여드름은 몸속에 염증이 많이 쌓여서 나타나게 되는데,

이 염증을 없애주셔야 여드름에게서 해방을 할 수 있습니다.

 

> 케일 

\- 해독쥬스의 메인 재료 

비타민 A,C,K 가 풍부하고 오메가3, 미네랄, 항산화 성분도 풍부합니다.

\- 하지만 이런 케일 한국마트에서는 보기 힘듭니다..

 그래서 저는 **케일 가루**를 인터넷으로 주문해서 물에 타 먹고 있어요.

 \- **매일 밤마다 텀블러에 1~2스푼 넣어서 물과 섞어 먹고 있습니다.** 맛은 좋진 않지만 몸과 피부에 좋으니깐 꾸준히 먹어주고 있어요..

\- 케일 물을 마시면서 느낀거는 제가 몸에 열이 굉장히 많은 편인데, 

 몸에 열을 낮춰줍니다. (얼굴에 열도 안나서 여드름에 많은 도움이 되는 듯해요)

 

주의사항은 절대 빈속에 먹으면 안됩니다. 케일이 속쓰림을 유발하거든요. 

 (제가 이거 모르고 매일 아침에 빈속에 먹었다가 속 다 버릴 뻔했습니다.

https://bumcrush.tistory.com/104



cf) 케일이 이석증에도 좋다고 함.





### 기타

---

https://bumcrush.tistory.com/116?category=697185

파이썬 크롤링 방식.
